Cronograma de transição, muito interessante esse mapinha aqui, certo?
Esse gráfico inusitativo, que ele vai de 2026, transição, até 32 propriamente, né?
Até 32, lá aparece 33, mas 33 já aparece extinção 100% da tributação nova, perfeito?
Então é até 31 de dezembro de 32.
2025 não está aqui, porque não tem nenhum efeito, certo?
Nada se faz em 2025, estamos nele.
2026 começa o período de teste, exatamente aqui,
com as alíquotas simbólicas de 09 da CBS e 01 do IBS,
1% simbolicamente só para exercício, só para treinamentos. FIS FIS Sejam cumpridas as obrigações acessórias pré-estabelecidas já em andamento, bastante avançado.
Eu apresento no curso, outro curso, curso da reforma, modelos de notas fiscais,
código de situação tributária, um chamado C-Class Trib,
C-Class de classificação da tributação.
Então, tem todo um esquema aí de obrigações acessórias
que já começou em 3 de novembro, agora.
Não é objeto aqui hoje.
Eu estou passando essa informação em relação a 1% aqui
que é simbólico, sem impacto financeiro,
desde que se cumpra essas obrigações acessórias rigorosamente FISCOFINS legais, tá certo? É uma informação. Em 2027, olha só, 2027,
observem aqui, PIS, COFINS,
extintos.
Acabou PIS, COFINS.
Não, não, não, não.
Em 2027. Então temos só mais um
ano de PIS, COFINS.
Esse aqui já tá terminando.
Aí entra CBS
no lugar, certo? CBS.
A razão de 8,80%.
Diga-se até, que é importante falar,
que as alíquotas também não...
A alíquota não foi ainda definida.
As alíquotas de CBS e CBS não foram ainda definidas.
Na somatória, se tem uma estimativa de 26,5% a 28%,
estimativa passada pelo Ministério da Fazenda.
Certo?
Um estimado, mas ainda não tem definição.
Acho que vai ocorrer no próximo ano.
2026,
certamente, porque em 2027
já tem a CBS em vigor.
Ok?
E vai por aí afora.
E de 2028
segue sem alteração, ICMS sem alteração.
Em 2029 começa algo em relação ao ICMS e CBS.
Perdão, ao ICMS e CBS é uma sopra de letrinhas, né?
Signas.
Então a gente troca, porque ICMS e CBS nós estamos acostumados há mais de anos a fio, né? FIS Ainda se mistura um pouquinho, mas o ICMS e o ISS começaram a partir de 2029, certo?
2029, sendo reduzido gradualmente e o IBS sendo elevado também gradualmente, certo? Aumenta o IBS gradualmente, diminui o ICMS e ISS gradualmente.
É o que está mostrando ali, está certo?
Até 2032, aí parou a graduação, chega já a 100%.
Em 2033, não teremos mais os conhecidos ICMS tradicionais, ICMS e ISS, perfeito?
Então está muito bem aí, achei interessante a forma que foi criada essa planilha.
Coloquei aqui porque é um esquema denunciativo.